Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/alphys}{#f/22}* W-WELL DON'T GO SAYING ANYTHING UNTIL I GIVE THE OKAY!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/22}* 等等等等！ 未经我同意，你俩 谁也不许擅作主张！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/22}* 等等等等！ 未經我同意，你倆 誰也不許擅作主張！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* wouldn't dream of it.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 你放心，做梦都不敢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 你放心，做夢都不敢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH!! WE'LL JUST PICTURE IT IN OUR HEADS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}是啊！！我们只是 随便想一想而已。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}是啊！！我們只是 隨便想一想而已。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}UNLESS THAT ALSO COUNTS AS DREAMING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}就当我们 在做“白日梦”就行。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}就當我們 在做「白日夢」就行。

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* well, i should probably get started on that dinner now.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* 哦对，得去准备晚饭了。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* 喔對，得去準備晚飯了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* To be honest...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 唉...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 唉...

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* It would be nice to not have to hide all of this anymore.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 我也不想藏着掖着， 要是不用瞒着秘密， 就太好了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 我也不想藏著掖著， 要是不用瞞著秘密， 就太好了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/6}* So... maybe, if there's really a chance this could succeed...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 所以... 要是真有一线希望， 也许...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 所以... 要是真有一線希望， 也許...

source: <25>{#p/alphys}{#f/8}* I-I'll think about it after I hang up the phone.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/8}* 等挂-挂了电话， 我再好好考虑一下。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/8}* 等掛-掛了電話， 我再好好考慮一下。

source: <25>{#p/alphys}{#f/16}* T-take care!!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/16}* 保重！！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/16}* 保重！！

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Hello?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 喂？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 喂？

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* This is... Toriel.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 我是... Toriel。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 我是... Toriel。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ... I know we did not part ways on the best of terms, but...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ...虽然自打咱们不欢而散 就再也没见面...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ...雖然自打咱們不歡而散 就再也沒見面...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* I feel that you should know what has happened since your departure.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但我还是想给你讲讲 后来发生的事。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但我還是想給你講講 後來發生的事。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* After you ran away from me, I reconsidered my own decisions.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 在你走后， 我反思了自己的所作所为。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 在你走後， 我反思了自己的所作所為。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* I felt... guilty. * For trying to keep you in the Outlands.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 我很愧疚... * 当时不该由着自己性子， 不让你走。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 我很愧疚... * 當時不該由著自己性子， 不讓你走。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* For trying to keep ALL the humans there.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 更不该强行留住那些孩子， 不让“他们”走。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 更不該強行留住那些孩子， 不讓「他們」走。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* I decided I could stay there no longer.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 不能再逃避下去， 把自己圈到这 一亩三分地了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 不能再逃避下去， 把自己圈到這 一畝三分地了。

source: <26>{#p/toriel}{#f/13}* I worked up the courage to leave, and returned to the Citadel.
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/13}* 所以，我鼓起勇气， 走出了外域。
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/13}* 所以，我鼓起勇氣， 走出了外域。

source: <25>{#p/toriel}{#f/18}* ... when I saw that the humans were trapped in those boxes...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/18}* 我来到首塔， 看到了一个个休眠舱。 * 里面装的... 是人类小孩。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/18}* 我來到首塔， 看到了一個個休眠艙。 * 裡面裝的... 是人類小孩。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* I released them without a second thought.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 之前困住你， 我就挺自责的。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 之前困住你， 我就挺自責的。

source: <26>{#p/toriel}{#f/10}* I did not want them to be trapped any more than I wanted you to be.
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/10}* 所以，看到他们被困在 那么小的地方... * 我想都没想，就给放了。
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/10}* 所以，看到他們被困在 那麼小的地方... * 我想都沒想，就給放了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ... but this decision was not without its consequences.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ...结果，这一时冲动 弄出了大乱子。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ...結果，這一時衝動 弄出了大亂子。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* Not only were the humans traumatized by ASGORE's archive...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 在ASGORE的档案里， 那些孩子吃尽了苦头。[ADD]<25>{#p/toriel}{#f/13}* 虽然自由了， 但心灵都受了创伤。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 在ASGORE的檔案裡， 那些孩子吃盡了苦頭。[ADD]<25>{#p/toriel}{#f/13}* 雖然自由了， 但心靈都受了創傷。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* But one of them ran off, and was discovered by the public.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 结果， 有个孩子到处乱跑， 被别的怪物发现了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 結果， 有個孩子到處亂跑， 被別的怪物發現了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/18}* I did not want to keep them here against their will, but...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 如今， 大队长牺牲， ASGORE驾崩...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 如今， 大隊長犧牲， ASGORE駕崩...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* The death of the Royal Guard's captain, and loss of the king...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 百姓本来就对人类 恨之入骨。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 百姓本來就對人類 恨之入骨。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ... placed humanity's reputation in a rather difficult position.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 他们要是发现这些孩子， 肯定会弄死他们。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 他們要是發現這些孩子， 肯定會弄死他們。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* With the public knowing the truth about the humans...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 所以... 我只能把孩子们藏起来。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 所以... 我只能把孩子們藏起來。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* I had no choice but to do whatever I could to safeguard them.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 虽然不想委屈他们， 但为了安全... 我也别无他法。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 雖然不想委屈他們， 但為了安全... 我也別無他法。

source: <25>{#p/alphys}{#f/15}* Uh, not to interrupt, but... you have a visitor.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/15}* 呃，打个岔。 * 有客人来访。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/15}* 呃，打個岔。 * 有客人來訪。

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* Let me guess. * Sans?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 让我猜猜。 * 是Sans？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 讓我猜猜。 * 是Sans？

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* There is no need to be so formal when he is the one at the gate.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 原来是他啊。 * 直接告诉我就行， 不用这么“文绉绉”的。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 原來是他啊。 * 直接告訴我就行， 不用這麼「文縐縐」的。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* System, unlock the gate, authorization Toriel PIE-1-1-0.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* Toriel呼叫系统， 请解锁前门。 * 授权码：PIE-1-1-0。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* Toriel呼叫系統， 請解鎖前門。 * 授權碼：PIE-1-1-0。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * it's about time.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * 电话应该快打完了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * 電話應該快打完了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you still on the phone with the human?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 咦，还没跟人类唠完呐？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 咦，還沒跟人類嘮完吶？

source: <25>{#p/alphys}{#f/23}* On the WHAT!?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/23}* 跟谁？！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/23}* 跟誰？！

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Yes, I thought it would be nice if they heard from you, Sans.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 就是那个人类。 * Sans，那孩子估计也想听听 你的声音。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 就是那個人類。 * Sans，那孩子估計也想聽聽 你的聲音。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Perhaps Alphys would like to join us as well?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Alphys 是不是也想聊两句？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Alphys 是不是也想聊兩句？

source: <25>{#p/alphys}{#f/21}* No. * Alphys would not.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 不。 * Alphys才不想。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 不。 * Alphys才不想。

source: <25>{#p/alphys}{#f/21}* In fact, Alphys would like to leave now.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/21}* Alphys走了。 * 再见。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/21}* Alphys走了。 * 再見。

source: <25>{#p/alphys}{#f/24}* ... I'll be outside if you need me.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/24}* ... * （我就在外面等着， 你们聊完，记得叫我。）
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/24}* ... * （我就在外面等著， 你們聊完，記得叫我。）

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* she's... still pretty upset about what happened to undyne.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* undyne死了， 她到现在都没缓过来。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* undyne死了， 她到現在都沒緩過來。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* she's... still pretty angry about what you did to undyne.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* undyne被你杀了， 她都现在都没消气。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* undyne被你殺了， 她都現在都沒消氣。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* not to mention her friend, mettaton.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 更不用说， 你还杀了mettaton。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 更不用說， 你還殺了mettaton。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* about what she's had to do as a result.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她恨自己无能， 才害得朋友丧命。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她恨自己無能， 才害得朋友喪命。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* and you know what?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 而我呢？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 而我呢？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i really get it.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我太明白那种滋味了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我太明白那種滋味了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i know what alphys must be going through right now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我太清楚alphys为啥 这么难受了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我太清楚alphys為啥 這麼難受了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* after all...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 毕竟...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 畢竟...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* she's not the only one who lost someone.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 失去至亲的人， 可不止有她。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 失去至親的人， 可不止有她。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* and while i wouldn't blame you for what you did, or didn't do...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你该出手时不出手， 不该动手时却先动手。 * 我知道你有苦衷，只是...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你該出手時不出手， 不該動手時卻先動手。 * 我知道你有苦衷，只是...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* and while i wouldn't blame you for running away...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你为了自保， 丢下了她，我能理解。 * 只是...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你為了自保， 丟下了她，我能理解。 * 只是...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* and while i wouldn't blame you for trying to defend yourself...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你为了自保， 对他动了手，我能理解。 * 只是...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你為了自保， 對他動了手，我能理解。 * 只是...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i can't help but wonder if there was a better way to go about things.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我总觉得， 即使是“两难境地”， 也会存在第三条路...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我總覺得， 即使是「兩難境地」， 也會存在第三條路...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* if, maybe somehow, this all could have been avoided.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 冷静下来，多想想， 也许就能避免伤亡。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 冷靜下來，多想想， 也許就能避免傷亡。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but i digress.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 谁知道呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 誰知道呢。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* there's too much at stake in the present to worry about the past.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 算了，不能总沉溺过去。 还是讲讲眼前的事吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 算了，不能總沉溺過去。 還是講講眼前的事吧。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* it's been difficult without the royal guard to protect us.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 没了皇家守卫。 大家的日子很不好过。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 沒了皇家守衛。 大家的日子很不好過。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* not that i was a big fan of those guys before, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 以前， 我很看不惯他们的作风...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 以前， 我很看不慣他們的作風...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* at a time like this, it'd be nice to have them around.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 可到这种时候， 才知道有他们在，多好。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 可到這種時候， 才知道有他們在，多好。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* Yes, sadly, I am inclined to agree.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 真可悲... * 要是他们还活着就好了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 真可悲... * 要是他們還活著就好了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* It seems not a day goes by without an angered citizen at the gate.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 这段时间，每天都有 愤怒的居民上街闹事， 四处打砸抢烧。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 這段時間，每天都有 憤怒的居民上街鬧事， 四處打砸搶燒。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* But it cannot be helped.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 事态越来越严重， 谁也管不了，也不敢管。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 事態越來越嚴重， 誰也管不了，也不敢管。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* There are few who share my willingness to treat humans as individuals.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 对很多怪物来说， 人类没有“人”，只有“类”。[ADD]<25>{#p/toriel}{#f/9}* 他们才懒得区分 谁是“敌人”，谁是“朋友”。 * 反正只要是人类，都得死。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 對很多怪物來說， 人類沒有「人」，只有「類」。[ADD]<25>{#p/toriel}{#f/9}* 他們才懶得區分 誰是「敵人」，誰是「朋友」。 * 反正只要是人類，都得死。

source: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* Toriel, are we in danger?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* Toriel，我好怕...
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* Toriel，我好怕...

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ... oh, hello!
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ...哦，是你啊！
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ...喔，是你啊！

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Do not worry, my child. * I will always be here to protect you.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 别担心，孩子。 * 只要有我在， 他们不敢伤害你。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 別擔心，孩子。 * 只要有我在， 他們不敢傷害你。

source: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* ... thank you...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* ...谢谢您...
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* ...謝謝您...

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Now, please go back and wait with the others.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 快回去， 跟其他孩子待在一起。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 快回去， 跟其他孩子待在一起。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* I will be with you shortly.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 等我打完电话， 就陪你玩，好吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 等我打完電話， 就陪你玩，好嗎？

source: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* Okay, I'll go...
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* 好，那我走了...
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/1}{@fill=#42fcff}* 好，那我走了...

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* ... very good.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* ...小心点。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* ...小心點。

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* I suppose I cannot judge the citizens too harshly...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 其实... 虽然那些市民到处闹事， 可我实在恨不起来...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 其實... 雖然那些市民到處鬧事， 可我實在恨不起來...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ... knowing the sorts of choices you made during your time here.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 一想到你干的那些事...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 一想到你幹的那些事...

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* It was... difficult, even for me, to accept what you had done.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 就连我， 都无法原谅你。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 就連我， 都無法原諒你。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* It is... an unfortunate situation we find ourselves in.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 真是... 腹背受敌啊。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 真是... 腹背受敵啊。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* y'know...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你知道吗...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你知道嗎...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i wanted to go to grillby's the other day, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 有一天， 我想去grillby's吃顿饭...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 有一天， 我想去grillby's吃頓飯...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* their entire stock got raided last week.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 结果到店一看， 里面被砸了个稀巴烂。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 結果到店一看， 裡面被砸了個稀巴爛。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* turns out grillby was a pro-human supporter.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 原来，grillby被指控是 “亲人类派”的走狗。[ADD]<25>{#p/sans}{#f/0}* 上周，一群怪物闯进他的店， 把店洗劫一空。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 原來，grillby被指控是 「親人類派」的走狗。[ADD]<25>{#p/sans}{#f/0}* 上周，一群怪物闖進他的店， 把店洗劫一空。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* I am... sorry to hear that, Sans. * You liked going there.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 你总去那里吃饭... 真是太可惜了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 你總去那裡吃飯... 真是太可惜了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* yeah, being pro-human is basically a death sentence these days.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 可不是嘛。[ADD]<25>{#p/sans}{#f/0}* 现在，要是被扣上了 “亲人类派”的帽子， 就是死路一条。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 可不是嘛。[ADD]<25>{#p/sans}{#f/0}* 現在，要是被扣上了 「親人類派」的帽子， 就是死路一條。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* at least where your business is concerned.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 即使没死， 买卖也肯定做不了了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 即使沒死， 買賣也肯定做不了了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/12}* ... this is not the only instance of this happening.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/12}* ...这已经不是第一次了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/12}* ...這已經不是第一次了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/11}* Many others have had the same fate.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/11}* 不少怪物都栽在这上头。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/11}* 不少怪物都栽在這上頭。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* yeah, but you know what the worst part is?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 这还不是最心寒的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 這還不是最心寒的。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* this isn't what monsters are supposed to be like.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 最让我心寒的是， 现在的怪物怎么 都成了这副德行了？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 最讓我心寒的是， 現在的怪物怎麼 都成了這副德行了？

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* the homeworld was said to be peaceful, and even during the war...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 当年，我们的祖先在故园 其乐融融地生活...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 當年，我們的祖先在故園 其樂融融地生活...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* at least we were still united as a species.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 人怪大战时， 虽然并不太平， 可大家也是上下一条心。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 人怪大戰時， 雖然並不太平， 可大家也是上下一條心。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* now, it just feels like... people can't get along.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 可现在呢... 天天斗来斗去，没完没了。 * 不知道图个啥。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 可現在呢... 天天鬥來鬥去，沒完沒了。 * 不知道圖個啥。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i could really use my brother's encouragement right about now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 唉... 真希望我兄弟能在身边， 鼓励鼓励我。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 唉... 真希望我兄弟能在身邊， 鼓勵鼓勵我。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* and that really stinks.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 想想都心烦。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 想想都心煩。

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* Uh... guys?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 那个... 两位？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 那個... 兩位？

source: <25>{#p/alphys}{#f/3}* I think you need to come see this.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 快过来看看。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/3}* 快過來看看。

source: <25>{#p/toriel}{#f/3}* What is that rumbling? * Do you hear that?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/3}* 地板都在震！你们听到了吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/3}* 地板都在震！你們聽到了嗎？

source: <25>{#p/alphys}{#f/23}* You need to look outside.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/23}* 快看！外面...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/23}* 快看！外面...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* toriel, did you lock the gate after i got through?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* toriel，你没锁门？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* toriel，你沒鎖門？

source: <25>{#p/alphys}{#f/22}* Come outside, NOW!!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/22}* 快跑，快！！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/22}* 快跑，快！！

source: <25>{|}{#p/toriel}{#f/2}* I... I am sorry! * I have to- {%}
zh_cn: <25>{|}{#p/toriel}{#f/2}* 不... 不行！ * 孩子们- {%}
zh_tw: <25>{|}{#p/toriel}{#f/2}* 不... 不行！ * 孩子們- {%}

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* at least we have the royal guard around to back us up.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 还好，守卫还在， 能保护我们。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 還好，守衛還在， 能保護我們。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* what's left of it, anyway.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 只是，现在还活着的守卫 已经没多少了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 只是，現在還活著的守衛 已經沒多少了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/14}* It is fortunate we have their support.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/14}* 真的非常感谢 他们的帮助。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/14}* 真的非常感謝 他們的幫助。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* I do not know how we would fare without it.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 没了他们，我都不知道 咱们还能不能撑下去。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 沒了他們，我都不知道 咱們還能不能撐下去。

source: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* Yeah! * That Royal Guard is awesome!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 太对了！ * 皇家守卫真是酷毙了！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 太對了！ * 皇家守衛真是酷斃了！

source: <25>{#p/toriel}{#f/2}* ... huh!?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/2}* ...哎？！ 你咋过来了？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/2}* ...哎？！ 你咋過來了？

source: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* You'll see!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 等我长大了， 肯定也要加入卫队， 保护你们！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 等我長大了， 肯定也要加入衛隊， 保護你們！

source: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* When I'm older, I'm gonna join them and protect everyone!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 嘿嘿嘿，你就瞧好吧！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 嘿嘿嘿，你就瞧好吧！

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Hee hee. * Perhaps you will.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 嘻嘻嘻。 * 很有可能哦。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 嘻嘻嘻。 * 很有可能喔。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Hmm...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 不过...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 不過...

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* For now, your orders are to return to and guard the others first.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 小守卫，现在你的任务是： 回到队伍，保护其他孩子。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 小守衛，現在你的任務是： 回到隊伍，保護其他孩子。

source: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* Aye aye, captain! * I'll do so right away!
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 遵命！ * 我现在就去！
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/2}{@fill=#ff993d}* 遵命！ * 我現在就去！

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Stay safe!
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 注意安全啊！
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 注意安全啊！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* heh. * don't push 'em too hard out there.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿嘿。 * 对孩子扪温柔一点哦。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿嘿。 * 對孩子捫溫柔一點喔。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* they've... still got all that archive stuff to deal with.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 他们还没完全从... “档案”的噩梦中缓过来。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 他們還沒完全從... 「檔案」的惡夢中緩過來。

source: <26>{#p/toriel}{#f/5}* That IS true, however...
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/5}* 你说的对，不过我觉得...
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/5}* 你說的對，不過我覺得...

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* It does not mean they must focus on it all the time.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 那事毕竟过去了， 让他们好好玩玩， 干点别的事，不是更好吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 那事畢竟過去了， 讓他們好好玩玩， 幹點別的事，不是更好嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* They are still only children, are they not?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 再怎么说， 他们也只是孩子啊...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 再怎麼說， 他們也只是孩子啊...

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* ... welp, you know more about these things than me.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...嗯，教育孩子这方面 你懂得比我多。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...嗯，教育孩子這方面 你懂得比我多。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* I do still worry about the outpost overall.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 前哨站现在的形势 不容乐观。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 前哨站現在的形勢 不容樂觀。

source: <26>{#p/toriel}{#f/13}* The Royal Guard has helped to keep it in check, but...
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/13}* 虽然皇家卫队能稳住民众， 维持相对和平...
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/13}* 雖然皇家衛隊能穩住民眾， 維持相對和平...

source: <25>{#p/toriel}{#f/18}* Many people still do not see the value in what we are doing.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/18}* 但很多人都看不惯我们 保护人类...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/18}* 但很多人都看不慣我們 保護人類...

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* Though, I suppose I cannot judge them too harshly...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 不过... 虽然那些市民到处闹事， 可我实在恨不起来...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 不過... 雖然那些市民到處鬧事， 可我實在恨不起來...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* the place was utterly full of protesters.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 结果到店一看， 里面被抗议者堵得 水泄不通。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 結果到店一看， 裡面被抗議者堵得 水洩不通。

source: <25>{#p/toriel}{#f/13}* I am... sorry to hear that, Sans. * Was a guard not there?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 真是太可惜了，Sans。 * 没有守卫管管他们吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/13}* 真是太可惜了，Sans。 * 沒有守衛管管他們嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* well, yeah, but it's not like they can kick 'em out.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有守卫。 * 不过当时那情况， 守卫也不好去管。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 有守衛。 * 不過當時那情況， 守衛也不好去管。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* they WERE still paying customers.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 毕竟，人家虽然态度不好， 但好歹吃了饭，给了钱， 总不能赶人家走吧？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 畢竟，人家雖然態度不好， 但好歹吃了飯，給了錢， 總不能趕人家走吧？

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ... that does not seem like an effective means of protest.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ...感觉他们的“抗议” 威胁力还不算大。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ...感覺他們的「抗議」 威脅力還不算大。

source: <25>{#p/toriel}{#f/6}* But I wish them well.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/6}* 但我还是希望他们收手吧， 别往下闹了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/6}* 但我還是希望他們收手吧， 別往下鬧了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* yeah, i guess that's kinda funny. * but at the same time...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 是啊。感觉他们这么莽 就跟闹着玩一样。 * 不过我还是有点难受...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 是啊。感覺他們這麼莽 就跟鬧著玩一樣。 * 不過我還是有點難受...

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Uh, Toriel? * I think you left the security gate open.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 呃，Toriel？ * 你好像忘关防盗门了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 呃，Toriel？ * 你好像忘關防盜門了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* Don't worry, I closed it for you. * Again.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 别慌，我帮你关上了。 * 这都好几次了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 別慌，我幫你關上了。 * 這都好幾次了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Oh, um, thank you...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 哦... 谢谢你...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 喔... 謝謝你...

source: <26>{#p/alphys}{#f/23}* Maybe don't do that next time? * It's there for a reason.
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/23}* 下回能不能别这么粗心了？ * 防盗门不是摆设。
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/23}* 下回能不能別這麼粗心了？ * 防盜門不是擺設。
